Files\\request for a comment\\GuidelinesforRfCprocess - § 5 references coded [ 14.94% Coverage]
Reference 1 - 1.47% Coverage
{{Support}} Cette prise de décision est la première à laquelle je suis capable de donner une réponse claire. Ce sont toujours les mêmes personnes qui donnent leur avis, et ce n’est pas normal que seuls les professionnels de la prise de décision puissent participer.
Reference 2 - 0.82% Coverage
#: Il est la résponsibilité du createur du discussion d’être clair. Un nouvel politique n’est pas la solution.--[[User:Jasper Deng|Jasper Deng]
Reference 3 - 3.00% Coverage
#::Justement, le système actuel fait que même si la proposition initiale est claire, à partir du moment où la discussion s’engage, elle devient impossible à suivre pour la plupart des gens. Et ensuite... rien. Cette proposition permet qu’après une phase de discussion où l’on développe les solutions possibles et les arguments pour et contre, chacun puisse donner un avis éclairé sur une ou plusieurs questions simples. [[User:Ljubinka|Ljubinka]] ([[User talk:Ljubinka|{{int:Talkpagelinktext}}]]) 08:27, 26 September 2013 (UTC)"
Reference 4 - 6.78% Coverage
#::: C’est difficile de poser des questions simples dans certains cas, comme des problèmes de gestion du processus global. Ça implique (je pense) des petits changements incrémentaux, ce qui n’est pas forcément une mauvaise chose mais semble interdire tout gros changement dans la manière de s’organiser. Par exemple je pense qu’on est pas bon pour penser en terme de classe et d’instance, et que définir globalement la manière d’utiliser les propriété et les qualificatifs est très améliorable. Ça ne devrait pas nécessiter de passer par une RfC parce que la procédure est beaucoup trop lourde pour ce qui est le coeur de métier de Wikidata ... et c’est très difficile de faire passer cette idée parce qu’on est habitué à penser en terme de propriétés. Les création/suppressions sont quasi exclusivement basée sur les propriétés individuellement, et pas sur leur rôle dans le contexte de l’utilisation pour un type d’item globalement, c’est regrettable je pense. Au lieux de proposer des propriétés pour les ’’terms’’, on ferait mieux de les proposer pour les classes d’item (tiens, je vais essayer de proposer cette idée sur le project chat). [[User:TomT0m|TomT0m]] ([[User talk:TomT0m|{{int:Talkpagelinktext}}]])
Reference 5 - 2.87% Coverage
#:::: Mais, comment est-ce que ce nouvel politique va faire une solution? Si toute le monde ne comprend pas un RfC, ce RfC n’est pas clair, à mon avis. Je ne pense pas qu’il est difficile de poser de questions simples. A mon avis, le probleme est que les RfCs sont toujours en anglais. Mon conclusion est simplement que ce RfC n’est pas un solution; il creerait trop d’autres problemes, à mon avis.--[[User:Jasper Deng|Jasper Deng]] ([[User talk:Jasper Deng|{{int:Talkpagelinktext}}]]) 00:31, 27 September 2013 (UTC)"
